# Лабораторная работа №1
## Как запустить веб-сайт?
- Необходимо установить [Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)
- Клонировать данный репозиторий
- Открыть терминал и перейти в директорию проекта (web_lab1). В ней находится файл docker-compose.yml
- Выполнить команду `docker compose up --build` (или `docker compose up -d --build`, чтобы не отображались логи в терминале). 
Эта команда используется *для сборки образов и запуска контейнеров на их основе*

**После этого на сайт можно перейти по [ссылке](http://localhost/9001)**

## Вариант 464900

**Разработать FastCGI сервер на языке Java, определяющий попадание точки на координатной плоскости в заданную область, и создать HTML-страницу, которая формирует данные для отправки их на обработку этому серверу.**
- Параметр R и координаты точки должны передаваться серверу посредством HTTP-запроса.
- Сервер должен выполнять валидацию данных и возвращать HTML-страницу с таблицей, содержащей полученные параметры и результат вычислений - факт попадания или непопадания точки в область (допускается в ответе сервера возвращать json строку, вместо html-страницы).
- Предыдущие результаты должны сохраняться между запросами и отображаться в таблице.
- Кроме того, ответ должен содержать данные о текущем времени и времени работы скрипта.

**Комментарии по выполнению ЛР:**
- Требуется поднять Apache httpd веб-сервер от лица своего пользователя на гелиосе (шаблон файла конфигурации доступен для скачивания наверху страницы)
- Веб-сервер должен заниматься обслуживанием статического контента (html, css, js) и перенаправлять запросы за динамическим контентом к FastCGI серверу
- FastCGI сервер требуется реализовать на языке Java (полезная библиотека в помощь в виде jar архива доступна для скачивания наверху страницы) и поднять также на гелиосе
- Путем обращений из JavaScript к FastCGI серверу требуется показать понимание принципа AJAX

**Разработанная HTML-страница должна удовлетворять следующим требованиям:**
- Для расположения текстовых и графических элементов необходимо использовать *блочную верстку*.
- Данные формы должны передаваться на обработку посредством GET-запроса.
- Таблицы стилей должны располагаться в отдельных файлах.
- При работе с CSS должно быть продемонстрировано использование селекторов дочерних элементов, селекторов классов, селекторов псевдоклассов, селекторов потомств а также такие свойства стилей CSS, как наследование и каскадирование.
- HTML-страница должна иметь "шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и новер варианта. При оформлении шапки необходимо явным образом задать шрифт (monospace), его цвет и размер в каскадной таблице стилей.
- Отступы элементов ввода должны задаваться в пикселях.
- Страница должна содержать сценарий на языке JavaScript, осуществляющий валидацию значений, вводимых пользователем в поля формы. Любые некорректные значения (например, буквы в координатах точки или отрицательный радиус) должны блокироваться.
